1. Gesellschaftlicher Mehrwert

    Momentan halten sich nicht alle Bürger an die von der Regierung erlassenen Vorschriften. Ihnen ist nicht klar, warum diese erlassen wurden. Hier möchten wir spielerisch ansetzen und dem Nutzer vermitteln, welche Konsequenzen das (Nicht-) Befolgen einer solchen Maßnahme nach sich zieht. Zusätzlich sollen im Spiel soziale Kontakte gepflegt werden, weshalb wir ein Multiplayer-Spiel entwickeln wollen.
    Da fast jeder ein Smartphone besitzt, kann das Spiel von vielen genutzt werden. Die App kann auch nach der Pandemie weiter genutzt werden, eine Erweiterung um zusätzliche Krankheiten ist hierbei vorstellbar und steigert das Spielerlebnis.


    Um die Anwendung frei zugänglich zu machen, steht unser Projekt soweit nicht durch andere Lizenzen eingeschränkt unter der sehr freizügigen MIT-Lizenz. Wir möchten damit gewährleisten, dass jeder unser Spiel anwenden, verbessern oder hosten kann.
    
2. Innovationsgrad

    Die Idee entstand als eine Mischung schon existierender Spielmechaniken, insbesondere [Plague Inc.]() und [Quizduell](www.quizduell-game.de). Die Herausforderung bestand darin, ein kompetitives Spiel mit gemeinsamen Ziel, die Maßnahmen zu verstehen, zu gestalten. 
    Ein gleiches Konzept ist uns nicht bekannt, aber im Rahmen der im Hackathon gestellte Challenge wurden ähnliche Projekte entwickelt. Diese sind jedoch nicht für mehrere Spieler ausgelegt. (https://devpost.com/software/plagueprevent https://devpost.com/software/corona-minigame https://devpost.com/software/046_gamification_cards_against_corona)

   
3. Skalierbarkeit der Lösung
    Wir werden kein Bezahlmodell implementieren, um eine allgemeine Nutzung zu ermöglichen. 
    Das kann aufgrund der offenen Lizenz natürlich niemanden daran hindern ein solches nachträglich zu ergänzen.
    
    Da das Spiel zum Großteil auf dem Client läuft, wird kaum Serverkapazität benötigt. Deshalb gehen wir davon aus, dass die Skalierbarkeit für einen Anbieter gut ist.


4. Fortschritt
    Was wir erreicht haben: Es wurde eine Spielmechanik entwickelt, ein Design für die App erstellt und ein Backend implementiert. Darüber hinaus wurde begonnen ein Frontend zu erstellen.
    Was wir noch tun wollen: In der kommenden Zeit möchten wir das Frontend zu Ende entwickeln. Darüber hinaus muss weiterhin Bugfixing betrieben werden. Anschließend muss zwischen den beiden Spielparteien Balancing betrieben werden. Die Dokumentation des Codes soll ausgeweited werden.

5. Verständlichkeit
    Die App ist so konzipiert, dass sie leicht verständlich ist. Dabei wird vielen geholfen, da sie in Zeiten des Social Distancing hilft soziale Kontakte aufrecht zu erhalten. Im Vordergrund soll zu jedem Zeitpunkt der Spaß stehen.
    
    
6. Geschichte / Team
    Wir sind eine Gruppe Studierender am Karlsruher Institut für Technologie (KIT) und kennen uns weitgehend als Mentoren von Erstsemestern. Nachdem wir beschlossen hatten am Hackathon teilzunehmen, haben wir zunächst zufällig nach Projekten gesucht. Nachdem wir auf dieses Projekt gestossen waren, haben wir uns schnell darauf einigen können. Zu diesem Zeitpunkt war es allerdings schon 21:00 am Freitag Abend.
    
    Es haben sich dann schnell drei Teams gefunden. Das erste hat die Spielmechanik und die Gestaltung der Oberfläche erstellt, eine zweite Gruppe hat das Backend und die dritte das Frontend entwickelt. Regelmäßig wurde mit allen Teilnehmern kommuniziert.
       

7. Herausforderung
    Die größte Herausforderung für uns bestand darin, dass niemand von uns je Frontendentwicklung und Oberflächengestaltung betrieben oder an einem Hackathon teilgenommen hat.
    Wir sind stolz darauf, dass wir als eine nur locker bekannte Gruppe sioweit gekommen sind.

11. Zukunft

Nach diesem anstrengenden Hackathon möchten wir erstmal ausschlafen.
Danach soll unser Projekt aber nicht einfach liegen bleiben,
sondern wir planen es zu einem sinnvoll spielbaren Projekt zuendezuentwickeln.
Dafür müssen wir uns um drei wichtige Doings kümmern:

    - Bugfixing:  
    Es gibt insbesondere im noch nicht vollständigen Frontend, aber auch im Backend noch einige Fehler.
    Um das Spiel massenkompatibel zu machen müssen diese behoben werden
    - Balancing:  
    Wir haben zwar ein funktierendes Spielmodell,
    aber sind uns noch nicht über die genauen Interaktionen der Aktionen im Klaren.
    - Hosting:  
    Als Studenten haben wir nicht die finanziellen Möglichkeiten die Server über die von Google gesponsorte kostenlose Periode hinweg zu betreiben.
    Wir würden uns daher freuen, wenn sich für ein finales Projekt jemand finden würde, der das Spiel auch tatsächlich betreibt.

12. geplanter Spielverlauf

Zwei Teilnehmer spielen gegeneinander, einer als Pandemie, einer als Regierung.
In jeder Runde wird dafür den beiden Spielern zufällig jeweils vier Aktionen zur Verfügung gestellt,
von denen sie jeweils eine auswählen können.
Die Effekte dieser Aktionen werden dann ab dem Ende der Runde auf den Spielzustand angewandt.
Das Spiel endet, sobald einer der beiden Spieler gewinnt:
Die Regierung gewinnt, sobald es keine Infizierten mehr gibt,
der Virus wenn in der Zwischenzeit das Gesundheitssystem des Landes zusammengebrochen ist.

